três métricas: o daily active users, a retenção e o warp down”, afirma Stabile.

• taxa de retenção;
• daily active users;
• warp down.

1. Rivalidade entre concorrentes
2. Ameaça de entrada
3. Ameaça de Produtos ou bens substitutos
4. Poder de barganha dos fornecedores
5. Poder de barganha dos compradores

o absoluto conhecimento das informações, dados e métricas.
De acordo Teixeira, o objetivo global da empresa é avaliado semestralmente, Também é rotina no Grupo ASA a realização 
de reuniões trimestrais com os funcionários para colher feedback.

os autores Alistair Croll e Benjamin Yoskovitz, no livro Lean Analytics – Use data to build a better startup faster, 
indicaram algumas regras básicas para serem seguidas a fim de escolher uma boa métrica.

– Ser comparativa
– Ser compreensível
– Índices e taxas
– Capacidade de mudar seu comportamento

qualidade x quantidade de métricas; métricas de vaidade x métricas acionáveis; métricas exploratórias x relatórios; 
métricas de direção x métricas históricas; métricas correlacionadas x métricas casuais.

Outra dica importante ao empreendedor é manter-se atualizado, buscar fontes de informação que contribuam para a constante 
evolução do negócio e permanência no mercado competitivo.

• dados de faturamento
• faturamento por área
• tempo em cada área
• atraso de máquina
• taxa de refugo e de qualidade
• satisfação do cliente

a inclusão de um ERP é essencial e se torna uma ferramenta chave para dar sustentabilidade para empresa

Baseado em quatro passos, sendo:
1. Plan (planejar);
2. Do (fazer);
3. Check (verificar);
4. Act (agir).

Meta de faturamento, satisfação e eficiencia. Melhoria de metas por funcionário.
Histórico
Métricas

Reunião estratégica semanal de lideres por 15 minutos
Objetivos por 90 dias

Objetivos e metas, objetivos são algos em longo prazo, metas são steps para o objetivo.

SMART
ESPECIFICOS
MENSURAVEIS
ATINGIVEIS
RELEVANTE
TEMPO (PRAZO)
