AULA 1
Gestão de Produto
Este produto tem que estar alinhado à estratégia do negócio. A gestão de produto é responsável por fazer a conexão de todas as áreas da empresa

A relevância do gestor de produto
O gestor de produtos tem um papel bastante variado na empresa. 
Para suprir as necessidades da empresa, ele precisa de habilidades em áreas como negócios, experiência do usuário e tecnologia.

Negócios, tecnologia e experiência do usuário
Tecnologia, Experiência do usuário (UX), Negócio2

A importância da gestão de produto no negócio

Alinhamento da visão do negócio

Como traçar o roadmap a partir da visão da empresa

Métricas e agilidade

Roadmap e Metodologia Ágil

AULA 2

O que é e porque a Lean Startup foi criada

Princípios da Lean startup
- Existem empreendedores em todos os lugares
- Empreender significa administração
- Valide o aprendizado
- Construir-medir-aprender
- Métricas e números para inovar

A importância de se colocar no lugar do cliente
